現在其實藏傳也是一樣
藏傳也都各有師承,譬如說你說文殊真神明經
那人家就會問說,你聽誰說的
你是在哪一個法師座下聽這部經
一樣的
他的法一定要有清淨的傳承
禮儀也是一樣
秘序也是一樣
講經也要有講經的傳承
修持儀軌也要有修持儀軌的傳承,這樣比較嚴謹
就是說你這個法,他其實是那個整個
整個那個來源他是很清淨的
那如果說這是我自覺自悟的
那後面會講
現在很多人都覺得自己根器很夠啊,每個老師都沒有他好
每個上師都不算什麼
那他當然就以為自己很偉大
那這些沒有頭沒有腦的人也會想
這個比所有佛菩薩都還偉大,我清淨這個當然就更快
更直接了
沒有那種道理
一定要有師承
所以我們現在不管你要學
一定要
有老師教,有善知師教,那這個老師善知師他
更要有老師善知師教,就他要有傳承
他要有傳承
你不要隨便去找一個
他說他很厲害的,你就跟著學
那個絕對都是狂會
絕對都是歪道
如果我們自己證悟了,我們一定會去想
辦法
去印證一下
那如果都不用要求印證,就以為自己是什麼,就好像我們一直在講的
變際所執一樣
就自以為是,我認為什麼就什麼,這個其實會很不客觀,而且會
很離譜,會離實相很遠
所以千萬不要清淨沒有傳承的所謂的善知識
那個絕對都是惡知識
都是歪道
你仔細把他看一看,曾經紅過的
曾經一下就有很多弟子,你去把他看他的行徑
你只要冷靜的稍微看一看,你就知道那根本就歪道
談玄說妙,講一些不可檢驗的東西
那個完全沒有,而且講出來的話呢
其實沒有什麼深度
比如某人
出了很多書
然後也什麼上師的證物啦
我看一看
這是什麼東東啊
我開始學佛的知見就比那個高了,絕對不是吹牛
一開始學佛的時候,知見就比他的所謂的,他的證物的那個東西
來得高
不是我高
累生累結都在訊息
所以
東西值不值得讚賞
還是這個能不能抬得出去
可憐的就是
他會有一票弟子
那這些弟子呢
可能還有在社會上有頭有臉的
他是什麼院長啊,可能會是這個樣子
那我們要知道
我們的心都跟佛一樣
本體上是無惡的
那學問高低跟佛有什麼關係
學問高低通通是意識的訓練
通通是意識的訓練
他跟智慧
了不相干,真的
不管你什麼地位,你什麼學歷
跟智慧完全不相關
那反過來講,你即使什麼學問也沒有
你什麼書也沒讀過
你什麼摩身的技能也都不會
你千萬不要看輕自己
你的智慧
一點都不會比別人差
甚至不會比佛差
你都不會比佛差,怎麼會比別人差
但這個是智慧
但是意識的話就有分高低
因為它是一種緣起,是一種訓練
你心息熟練到什麼程度
就可以自在到什麼程度
所以看你的方向是什麼
我們如果方向是
真正的要有智慧
能夠跟實相相應
那麼其實學問不用太多
夠用就好
在摩身上面
但是這個是自己受用
反過來講,你如果又發菩提心,想要著迷眾生
那你就不得不精進
為什麼呢?
你找不到教會,還要報師,不可能
你這個學問連自己用都不夠用,你怎麼可能去做法部師
不可能
所以
相應的你發什麼心
就要起什麼大的動機,然後修大行
發大願修大行
如果說我們反正一天過一天
得過且過就好,那你就也可以
自自在在的過,但是那個不會成就
即使你覺得很自在,都是天然歪道
很多人是這個樣子